
Mysteria Gloriosa
1.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta primeira dezena para honrar a vossa gloriosa ressurreição, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, o amor a Deus e o fervor no Vosso serviço. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ gloriósæ resurretiónis. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, amórem Dei et divínum ardórem Tui Sancti ministérii. Ámen.

2.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta segunda dezena para honrar a Vossa triunfante ascenção, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, um ardente desejo do Céu, nossa querida pátria. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ ascentiónis triunphális in cælum. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, férvidum desidérium cæli, nostræ diléctæ pátriæ. Ámen.

3.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta terceira dezena para honrar o mistério de Pentecostes, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a descida do Espírito Santo em nossas almas. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem mistérii Pentecóstes. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, descénsum Spiritus Sancti in nostras animas. Ámen.

4.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quarta dezena para honrar a ressurreição e triunfal assunção de Vossa Santíssima Mãe ao Céu, e Vos pedimos, por este mistério e por sua intercessão, uma terna devoção a tão boa Mãe. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem ressurrectionis et triumphális assumptiónis Tuæ Sanctissimæ Matris in cælo. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne éius, téneram devotiónem erga tam bonam matrem. Ámen.

5.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quinta dezena para honrar a coroação gloriosa de Vossa Mãe Santíssima no Céu, e Vos pedimos, por este mistério e por sua intercessão, a perseverança na graça e a coroa da glória. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem corónæ inductiónis gloriæ Tuæ Sanctissimæ Matris in cælo. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne éius, perseverántiam in gratia et corónam gloriæ. Ámen.