Ultima Oratio
#Oratio Post Rosarium
Eu Vos saúdo, Maria, Filha bem-amada do Eterno Pai, Mãe admirável do Filho, Esposa mui fiel do Espírito Santo, Templo augusto da Santíssima Trindade; eu Vos saúdo soberana princesa, a quem tudo está submisso no Céu e na terra; Eu vos saúdo, ó seguro refúgio dos pecadores, Nossa Senhora da Misericórdia, que jamais repelistes pessoa alguma. Pecador que sou, me prostro aos Vossos pés, e Vos peço de me obter de Jesus, vosso amado Filho, a contrição e o perdão de todos os meus pecados, e a divina sabedoria. Eu me consagro todo a Vós, com tudo o que possuo. Eu Vos tomo hoje por minha mãe e Senhora. Tratai-me, pois, como o último de Vossos filhos e o mais obediente de Vossos escravos. Atendei, minha Princesa, atendei aos suspiros dum coração que deseja amar-Vos e servir-Vos fielmente. Que ninguém diga que, entre todos os que a Vós recorreram, seja eu o primeiro desamparado. Oh minha esperança, oh minha vida, oh minha fiel e Imaculada Virgem Maria, defendei-me, nutri-me, escutai-me, instruí-me, salvai-me. Amém.

Ave Maria, Filia dilectíssima Ætérni Pátris, Mater admirábilis Fílii, Sponsa fidelíssima Spiritus Sancti, Témplum Augústum Sanctissimæ Trinitátis. Ave, Filia Régis! Omnia tibi subiecta sunt in cælo et in terra. Ave, refúgium tutum peccatórum, Domina misericordiæ. Tu nunquam a te áliquem repéllis. Etiamsi peccátor coram te prosterno et te precor ut a tuo dilécto Filio Iésu obtíneas contritiónem veniamque omnium meórum peccatórum atque divinam sapiéntiam. Tibi ex tóto me dono et omnia mea. Te elígo, matrem Dominamque meam, ab hódie. Hábe me ínfimum tuórum filiórum et plus obædiéntem mancipiórum. Áudi suspirationis cordis mei quod vult te amáre et tibi fidéliter servíre. Non fiat ut ex omnibus illis qui ad te venerunt, ego non exáudiar. Oh spes mea! Oh vita mea! Oh fidélis et immaculáta Virgo Maria! Exáudi me, defénde me, nutri me, erúdi me et salva me. Ámen.

#Salve Regina
Salve Rainha, Mãe de misericórdia, vida, doçura e esperança nossa, salve! A vós bradamos, os degredados filhos de Eva; a vós suspiramos, gemendo e chorando neste vale de lágrimas. Eia, pois, advogada nossa, esses vossos olhos misericordiosos a nós volvei; e depois deste desterro, mostrai-nos Jesus, bendito fruto do vosso ventre. Ó clemente, ó piedosa, ó doce sempre Virgem Maria! Rogai por nós, Santa Mãe de Deus, para que sejamos dignos das promessas de Cristo. Amém.

Salve, Regina, Mater misericordiae; vita, dulcedo, et spes nostra, salve. Ad te clamamus, exsules filii Hevae. Ad te suspiramus, gementes et flentes in hac lacrimarum valle. Eia ergo, Advocata nostra, illos tuos misericordes oculos ad nos converte; et Iesum, benedictum fructum ventris tui, nobis, post hoc exsilium ostende. O Clemente, o Pia, o Dulcis Virgo Maria. Ora pro nobis, Sancta Dei Genetrix. Ut digni efficiamur promissionibus Christi. Ámen.

#Angelus
O Anjo do Senhor anunciou a Maria.
R. E ela concebeu do Espírito Santo.

Eis aqui a serva do Senhor.
R. Faça-se em mim segundo a Vossa palavra.

E o Verbo se fez carne.
R. E habitou entre nós.

Oremos.
Infundi, Senhor, em nossos corações a Vossa graça, Vo-lo suplicamos, a fim de que, conhecendo a anunciação do Anjo e a encarnação de Jesus Cristo, Vosso Filho, pelos merecimentos de sua paixão e morte, cheguemos à glória da ressurreição.

Amém.

Angelus Domini nuntiavit Mariae.
R. Et concepit de Spiritu Sancto.

Ecce ancilla Domini.
R. Fiat mihi secundum verbum tuum.

Et Verbum caro factum est.
R. Et habitavit in nobis.

Oremus.
Gratiam tuam, quaesumus, Domine, mentibus nostris infunde; ut qui, Angelo nuntiante, Christi Filii tui incarnationem cognovimus, per passionem eius et crucem ad resurrectionis gloriam perducamur.

Ámen.

#Regina Coeli
V. Rainha do Céu, alegrai-vos, aleluia!
R. Porque Aquele que merecestes trazer em Vosso ventre, aleluia!

V. Ressuscitou como disse, aleluia!
R. Rogai por nós a Deus, aleluia!

V. Alegrai-vos e exultai, ó Virgem Maria, aleluia!
R. Porque o Senhor ressuscitou verdadeiramente, aleluia!

Oremos.
Ó Deus, que Vos dignastes alegrar o mundo com a Ressurreição do vosso Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo, concedei-nos, Vos suplicamos, que pela intercessão da Virgem Maria, Sua Mãe, a glória da vida eterna.

Pelo mesmo Cristo Nosso Senhor.

Amén.

V. Regina caeli, laetare, alleluia.
R. Quia quem meruisti portare, alleluia.

V. Resurrexit, sicut dixit, alleluia.
R. Ora pro nobis Deum, alleluia.

V. Gaude et laetare, Virgo Maria, alleluia.
R. Quia surrexit Dominus vere, alleluia.

Oremus.
Deus, qui per resurrectionem Filii tui, Domini nostri Iesu Christi, mundum laetificare dignatus es: praesta, quaesumus; ut per eius Genetricem Virginem Mariam, perpetuae capiamus gaudia vitae. Per eundem Christum Dominum nostrum.

Ámen.

Oremus
Ó Deus, cujo Filho Unigénito, por Sua vida, morte e ressurreição, nos obteve as recompensas da vida eterna, concedei-nos, nós vos suplicamos, que, meditando estes mistérios do Santíssimo Rosário da Bem-Aventurada Virgem Maria, imitemos o que eles contêm e obtenhamos o que prometem, pelo mesmo Cristo Nosso Senhor. Amém.

Deus, cuius Unigenitus per vitam, mortem et resurrectionem suam nobis salutis aeternae praemia comparavit: concede, quaesumus; ut haec mysteria sacratissimi Rosarii beatae Mariae Virginis recolentes, et imitemur quod continent, et quod promittunt assequamur. Per eundem Christum Dominum Nostrum. Amen.

#Signum Crucis
Pelo sinal da Santa Cruz, livrai-nos, Deus, Nosso Senhor, dos nossos inimigos.
Em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo.
Amém.

Per signum crucis, de inimicis nostris
libera-nos Deus noster.
In nómine Pátris, et Fílii, et Spíritus Sáncti.
Amen.