Mysteria Dolorosa
1.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta primeira dezena para honrar a Tua agonia mortal no horto das oliveiras, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a contrição de nossos pecados. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ agoniæ mortális in hórto olivárum. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, contritiónis peccatórum nostrórum. Ámen.

2.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta segunda dezena para honrar a Vossa cruel flagelação, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a mortificação de nossos sentidos. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem in honórem Tuæ crudélis verberatiónis. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, plénam refrenatiónem nostrórum sénsuum. Ámen.

3.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta terceira dezena para honrar a vossa cruel coroação de espinhos, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, o desprezo do mundo. Amém.

ibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ crudélis coronatiónis spinórum. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, mágnam contemptiónem mundi. Ámen.

4.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quarta dezena para honrar o carregamento da cruz até o monte Calvário, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a paciência em todas as nossas cruzes. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ itíneris oneráti cruce ad montem calvárium. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, mágnam patiéntiam in ómnibus nostris crúcibus. Ámen.

5.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quinta dezena para honrar a vossa crucificação e morte ignominiosa no monte Calvário, e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a conversão dos pecadores, a perseverança dos justos e o alívio das almas do purgatório. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Tuæ crucifixiónis et mórtis ignominiósæ in Mónte Calvário. A Te pétimus, hoc mystério et intercessióne Tuæ Sanctissimæ Matris, conversiónem peccatórum, perseverántiam iustórum et solácium animárum purgatórii. Ámen.