#Invocatio Sancti Spiritus
Vinde Espírito Santo, enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do Vosso amor.

V. Enviai o Vosso Espírito e tudo será criado.
R. E renovareis a face da terra.

Oremos: Deus, que instruístes os corações dos vossos fiéis com a luz do Espírito Santo, concedei-nos que no mesmo Espírito conheçamos o que é reto, e gozemos sempre de suas consolações.
Por Cristo, Nosso Senhor. Amém.

Veni, Sancte Spiritus, reple tuorum corda fidelium, et tui amoris in eis ignem accende.

V. Emítte Spíritum tuum, et creabúntur.
R. Et renovábis fáciem terrae.

Oremus: Deus qui corda fidélium Sancti Spíritus illustratióne docuísti: da nobis in eódem Spíritu recta sápere; et de ejus semper consolatióne gaudére.
Per Christum Dominum Nostrum. Amen.

#Oratio pro Matrimonio et Filiis
Amado Jesus, Rei dos Reis, diante de Vós colocamos nossos corações e nossas vidas amorosas.
Guiai-nos para viver um relacionamento conforme a Vossa vontade, com fidelidade, respeito e doação mútua, para que seja um caminho de crescimento na fé e na santidade.

São Valentim, patrono do amor verdadeiro, intercedei por nós e ensinai-nos a aceitar com paciência as falhas um do outro, cultivando a virtude do perdão e da compreensão. Ajudai-nos a construir um amor sólido, capaz de resistir às provações e sempre enraizado em Cristo.

Glorioso Arcanjo São Rafael, tu és o fiel guia dos que buscam um relacionamento segundo a vontade de Deus. Acompanhe-nos nessa jornada, conduzindo-nos a alguém que verdadeiramente ame a Deus e queira viver um santo matrimônio. Ilumina nossa mente para que façamos escolhas sábias, fortalecendo nosso coração para que não nos iludamos com amores passageiros e ensina-nos a esperar com paciência no Senhor. Que, quando chegar o tempo certo, nós e nosso futuro cônjuge sejamos conduzidos um ao outro pelo caminho da santidade.

Senhor, se for da Vossa vontade, concedei-nos a graça do matrimônio, e preparai-nos para receber com alegria os filhos que nos quiserdes confiar.
Que desde o ventre materno sejam saudáveis no corpo e na alma, crescendo no Vosso amor e sob a proteção da Sagrada Família.

São José, rogai por nós.
São Valentim, rogai por nós!
São Rafael, rogai por nós!
Sagrada Família, protegei-nos!

Amém.

Amate Iesu, Rex Regum, cor nostrum et vitam nostram amatoriam ante Te ponimus.
Dirige nos ad vivendum relationem secundum voluntatem Tuam, cum fidelitate, respectu et mutua donatione, ut sit via incrementi in fide et sanctitate.

Sancte Valentine, patrone veri amoris, intercede pro nobis et doce nos patienter alterius defectus accipere, virtutem veniae et comprehensionis colentes. Adiuva nos ad construendum amorem solidum, qui probationibus resistere possit et semper in Christo radicitus sit.

Gloriose Archangele Raphael, tu es fidelis dux eorum qui relationem secundum voluntatem Dei quaerunt. Nos in hoc itinere comitare, ducens nos ad aliquem qui vere Deum amet et sanctum matrimonium vivere velit. Illumina mentem nostram ut sapientes electiones faciamus, cor nostrum confirma ne fallamur amoribus transitoriis et doce nos patienter in Domino sperare. Ut, cum tempus opportunum advenerit, nos et futurus noster coniux per viam sanctitatis ad invicem ducamur.

Domine, si voluntas Tua est, concede nobis gratiam matrimonii, et para nos ad liberos quos nobis committere volueris cum gaudio recipiendos.
Ut a matris utero sani sint in corpore et anima, crescentes in amore Tuo et sub protectione Sacrae Familiae.

Sancte Ioseph, ora pro nobis!
Sancte Valentine, ora pro nobis!
Sancte Raphael, ora pro nobis!
Sacra Familia, protege nos!

Amen.

#Credo
Creio em um só Deus, Pai todo-poderoso, Criador do céu e da terra, de todas as coisas visíveis e invisíveis.
Creio em um só Senhor, Jesus Cristo, Filho Unigénito de Deus, nascido do Pai antes de todos os séculos. Deus de Deus, luz da luz, Deus verdadeiro de Deus verdadeiro, gerado, não criado, consubstancial ao Pai. Por Ele todas as coisas foram feitas. E, por nós, homens, e para a nossa salvação, desceu dos céus: E se encarnou pelo Espírito Santo, no seio da Virgem Maria, e se fez homem. Também por nós foi crucificado sob Pôncio Pilatos; padeceu e foi sepultado. Ressuscitou ao terceiro dia, conforme as escrituras; E subiu aos céus, onde está sentado à direita do Pai. E de novo há de vir em sua glória, para julgar os vivos e os mortos; e o seu reino não terá fim.
Creio no Espírito Santo, Senhor que dá a vida, e procede do Pai e do Filho; E com o Pai e o Filho é adorado e glorificado: Ele que falou pelos profetas.
Creio na Igreja una, santa, católica e apostólica. Professo um só batismo para remissão dos pecados. Espero a ressurreição dos mortos; E a vida do mundo que há de vir. Amém.

Credo in unum Deum, Patrem omnipoténtem, Factórem caeli et terrae, visibílium ómnium et invisibílium.
Et in unum Dóminum, Iesum Christum, Fílium Dei Unigénitum, et ex Patre natum ante ómnia saecula. Deum de Deo, lumen de lúmine, Deum verum de Deo vero, génitum, non factum, consubstantiálem Patri. Per quem ómnia facta sunt. Qui propter nos hómines, et propter nostram salútem, descéndit de caelis: Et incarnátus est de Spíritu Sancto, ex María Vírgine, et homo factus est. Crucifíxus étiam pro nobis sub Póntio Piláto; passus et sepúltus est. Et resurréxit tértia die, secúndum Scriptúras; Et ascéndit in caelum, sedet ad déxteram Patris. Et íterum ventúrus est cum glória, iudicáre vivos et mórtuos; cuius regni non erit finis.
Et in Spíritum Sanctum, Dóminum et vivificántem, qui ex Patre Filióque procédit; Qui cum Patre et Fílio simul adorátur et conglorificátur: Qui locútus est per prophétas.
Et unam, sanctam, cathólicam et apostólicam Ecclésiam. Confíteor unum baptísma in remissiónem peccatorum. Et expecto resurrectionem mortuorum; Et vitam ventúri saeculi. Amen.

#Pater Noster
Pai Nosso, que estais nos céus, santificado seja o vosso nome; venha a nós o vosso reino; seja feita a vossa vontade, assim na terra como no céu. O pão nosso de cada dia nos dai hoje; perdoai-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos os nossos devedores; e não nos deixeis cair em tentação, mas livrai-nos do mal. Amém.

Pater noster, qui es in caelis, sanctificetur nomen tuum. Adveniat regnum tuum. Fiat voluntas tua, sicut in caelo et in terra. Panem nostrum quotidianum da nobis hodie. Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Et ne nos inducas in tentationem, sed libera nos a malo. Amen.

#3 Ave Maria
Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco; bendita sois vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós pecadores, agora e na hora da nossa morte. Amém.

Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum. Benedicta tu in mulieribus, et benedictus fructus ventris tui, Iesus. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.

#Gloria Patri
Glória ao Pai, e ao Filho, e ao Espírito Santo. Como era no princípio, agora e sempre. Amém.

Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto. Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in saecula saeculorum. Amen.

#Oratio Fatima
Oh meu Jesus, perdoai-nos, livrai-nos do fogo do inferno, levai as almas todas para o Céu e socorrei principalmente as que mais precisarem da Vossa divine Misericórdia. Amém.

Oh Iesu mi, nos absolvi a peccátis nostris, libera nos ab ignibus infernorum. Omnes animas attrahe ad caelum, praesertim habentes maximam necessitatem. Amen.