lets update each Mysteria subchapter description, starting with Gaudiosa (keep roman numbers).
Mysteria Gaudiosa
1.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta primeira dezena para honrar a Vossa encarnação no seio da Virgem Maria: e Vos pedimos, por este mistério e por sua intercessão, uma profunda humildade. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem Incarnatiónis tuæ in sínu Mariæ Virginis. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne éius, profundam embrandos. Ámen.

2.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta segunda dezena para honrar a visitação de vossa Santíssima Mãe a Santa Izabel e a santificação de São João Batista; e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, a perfeita caridade para com o nosso próximo. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem visitatiónis tuæ Sanctissime Matris ad Sanctam Elísabeth et sanctificatiónis Sancti Ioanni Baptístæ. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne tuæ Sanctissimæ Matris, perféctam caritátem ad nostrum próximum. Ámen.

3.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta terceira dezena para honrar o Vosso Santo nascimento no estábulo de Belém; e Vos pedimos, por este mistério e pela intercessão de Vossa Mãe Santíssima, o desapego dos bens terrenos, o desprezo das riquezas e o amor à pobreza. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem in honórem tuæ sanctæ nativitátis in stábulo Bethlehém. A te pétimus, hoc mystério et embrando-se Tuæ Sanctissimæ Matris, abducére me bonórum mundi, despicátum divitiárum et amórem paupertátis. Ámen.

4.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quarta dezena para honrar a Vossa apresentação no templo e a purificação da Virgem Maria; e Vos pedimos, por este mistério e por sua intercessão uma grande pureza de corpo e de alma. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem præsentatiónis tuæ in Templo et purificatiónis Beatæ Mariæ Virginis. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne éius, mágnam puritátem ánimæ et córporis. Ámen.

5.
Nós Vos oferecemos, Senhor Jesus, esta quinta dezena para honrar a Vossa perda no templo e reencontro pela Virgem Maria em meio aos doutores da lei, e Vos pedimos, por este mistério e por sua intercessão, a verdadeira sabedoria. Amém.

Tibi offérimus, Domine Iésu, hanc decádem, in honórem inventiónis tuæ a Mariæ Virgine in medio doctórum. A te pétimus, hoc mystério et intercessióne éius, veram sapiéntiam. Ámen.